###周六web开发俱乐部前端课程大纲

**中级前端课程：Javascript高级编程**
-------------------------

####**一、课程介绍**

本课程从编码规范入手，首先约束自己的代码风格；然后回顾javascript的基本知识，夯实基础，为之后的深度奠定基石！接下来着重从函数、对象、正则入手，在基础知识上拔高，每节讲师都会以自己在工作中解决的问题或者网络上流行的方案为蓝本进行实战演练，这样能快速提高学员的动手能力，少走弯路。其中大部分知识都是前端js部分面试必问问题！只要能搞定这部分问题，做到举一反三，js类的面试当可游刃有余。面向对象部分是本人在工作、生活、学习中积累的堪称精髓；搞明白这部分内容对于以后的框架、组件、接口设计和开发将会有很大的帮助；看懂jQuery源码不是梦！最后的性能优化则是百度多年来在性能优化方面积累的精华！PS：本课的DEMO会视情况选择jQuery或者原生js进行开发

####**二、报名条件**

1. 能用html+css进行开发

2. 基本的javascript知识（至少常用的api应该知道）

3. 对学习javascript有浓厚兴趣

####**三、课程大纲**

**1、编码规范(不以规矩不成方圆，良好的编码规范是学好js的第一步)**

1. 变量声明（字面量）、应该要提前声明吗？
2. 变量、函数命名规范；怎样起一个有意义，能看懂的变量名（set/get/is/has/大写）？
3. 注释规范author、param、return、description（良好的注释，能提高别人的阅读兴趣）
4. 合理应用缓存
5. 该什么时候清除定时器？
6. 在上面情况下应该销毁变量？
7. 适当的缩进（借助编辑器）
8. 该在上面时候换行？（函数调用、逻辑表达式、字符串拼接）
9. 空格应该加在哪些地方？（做一个有洁癖的coder）
10. 大括号什么时候可以省略？
11. `==`和`===`怎么取舍？
12. `try-catch`的应用
13. 千万不能直接修改内置对象
14. 平时该去哪些网站培养自己的coding style？

**2、基础巩固（心平气和、基础书多翻翻）**

1. 变量的几种类型；特殊的值：`undefined`、`NaN`、`null`、0、''、`false`。==和===的用法
2. `typeof`的返回值区别：`string`, `number`, object`, `function`, `boolean`, `undefined`
3. 控制结构：for/for-in/while/do-while/try-catch
4. 三元运算符真正的用法？、变量的默认值。
5. 函数的声明方式、形参、实参、返回值(可以返回任意类型的数据：object/function/...)、调用方法
6. 对象的声明、属性访问和添加、属性遍历（hasOwnproperty）、key-value在寻找数组去重中的应用？
7. 正则表达式的简单用法
8. 日期类型的用法`Date`

**3、函数（很简单也很复杂）**

1. 匿名函数及用途（callback、作为参数）
2. 函数返回值的高级应用（初始化，接口，封装）
3. 立刻执行函数，代码片段
4. 作用域（变量提前声明，覆盖）
5. 参数列表`arguments`，`callee`的高级应用。递归、`setTimeout`模拟`setInterval`
6. 闭包 & 闭包实现 & 闭包应用（函数中的函数，单例模式，缺点）

> 1、解析百度V标tip组件
>
> 2、亚马逊的侧边栏（三角形延迟）

**4、this初步介绍（当你被this指晕的时候你就离理解它不近了~）**

1. this === window？
2. 函数中的this指向谁？

```javascript
function Test() {
  console.log(this);
}

Test(); // this=?
new Test(); // this=?

var obj = {a: 'hello world!'};
Test.call(obj); // this=?
```

**5、对象（Everything is Object）**

1. 对象中的this
2. 什么是"引用"
3. 我们能用`prototype`做什么？（hasOwnproperty的用处）
4. 删除不用的属性，delete
5. 如何用对象来实现单例模式？一个对象就是一个小型web应用的框架！

> 1、一个数组去重的例子
>
> 2、实现一个简单的web架构

**6、正则表达式（Perl有多强大我就有多强大！）**

1. 常见邮箱正则表达式解析（email，phone）
2. `test`, `match`, `search`, `exec`, `replace`如何用在实际应用中？
3. 手写一个自己的email验证格式！
4. 捕获和非捕获在实际项目中的应用

> 1、实现一个兼容ie的getElementByClass方法
>
> 2、开发一个表单自动校验组件

**7、浏览器事件模型（一句话：奇葩的ie）**

1. 听说过0级事件模型吗？优点 & 缺点
2. 2级事件模型在不同浏览器下的区别
3. 事件冒泡机制的高级应用
4. 如何自定义事件？

**8、几种模式（搞前端你居然不懂浏览器？没被ie6虐过敢说你写过前端？）**

1. BOM & DOM
2. 正则表达式在UA检测中的应用
3. `scroll`事件的高级应用

> 1、淘宝滚动固定的搜索框（如何避免在ie下的抖动？）
>
> 2、瀑布流加载实现（花瓣网）
>
> 3、自定义滚动条
>
> 4、可拖动的设置框（含碰撞检测）

**9、Ajax原理及应用（我想要的仅仅是数据）**

1. 讲讲网页的加载原理（TCP握手、DNS查询、数据传输、外链资源获取 & 渲染）
2. XMLHTTPRequest、状态码
3. json是什么？
4. 和后台语言交互的一个简单demo
5. $.ajax用法详解（如何跨域等）
6. 跨域是什么 && JSON-P如何跨域？（callback）
7. 如何制定一套属于自己系统的数据交互协议？（实战经验，ajax接口的再次封装）

> 1、一个简单的用户登录系统
>
> 2、 百度搜索框sug建议接口

**10、面向对象（一）（世间万物皆为对象）**

1. 什么是 || 为什么要用面向对象
1. 回顾prototype、构造函数
2. 类的基本特性（继承、多态、封装）
3. 基于prototype的继承实现

> 1、百度节日类动画logo原理介绍
>
> 2、一个别具一格的幻灯片播放：[DEMO](http://www.poised-flw.com/demo/)

**11、面向对象（二）（世间万物皆为对象）**

1. 利用空函数做桥接实现继承（优点？不用带上父类自己的属性和方法、只会继承父类prototype的方法和属性；且子类方法的重载不会重写父类的方法或者属性）
2. 如何利用call & apply来实现继承？

> 1、百度节日类动画logo实现！（涉及nodejs工具开发）

**12、前端性能优化(流量就是钱~)**

1. 如何初步优化服务端（这种优化往往很小，但效果都特别明显！）
2. 前端静态文件相关优化（grunt）（合并、压缩、MD5等）
3. DNS预解析
4. CDN的好处
5. 图片做base64或者sprite处理
6. 发送性能日志（图片打点）

####**四、本课程收费**
本课程全套20课时左右、总计4000元、可报名试听；试听为一节课；费用为100元；

####**五、报名地址及联系方式；**
+ 电话：18585734501
+ QQ：1013651933（加人请注明）
+ 官网：[http://www.poised-flw.com/](http://www.poised-flw.com/)
+ 地址: 帝都
